a. La principal diferencia entre un grafo y un árbol radica en su estructura y las reglas que los rigen.

Un grafo es una estructura de datos abstracta que consiste en un conjunto de vértices (o nodos) y un conjunto de aristas (o líneas) que conectan estos vértices. Los grafos pueden ser dirigidos (donde las aristas tienen una dirección) o no dirigidos (las aristas no tienen dirección). Los grafos pueden tener ciclos (una secuencia cerrada de vértices y aristas donde el primer y último vértice son el mismo).

Un árbol es un tipo especial de grafo. Los árboles no contienen ciclos y hay un único camino entre cualquier par de nodos. Un árbol es una estructura jerárquica con un nodo raíz desde el cual se pueden alcanzar todos los demás nodos.

b.

i. Vértices: países. Aristas: es limítrofe. - Este caso se representa mejor con un grafo no dirigido, ya que la relación de ser limítrofe es bidireccional (si el país A es limítrofe con el país B, entonces el país B también es limítrofe con el país A).

ii. Vértices: países. Aristas: principales mercados de exportación. - Este caso se representa mejor con un grafo dirigido o digrafo, ya que la relación de exportación no es necesariamente bidireccional (el país A puede exportar al país B, pero eso no significa que el país B también exporte al país A).

iii. Vértices: dispositivos en una red de computadoras. Aristas: conectividad. - Este caso podría representarse tanto con un grafo dirigido como con uno no dirigido, dependiendo de si la conectividad es bidireccional o no. En muchas redes, la comunicación es bidireccional, lo que favorecería el uso de un grafo no dirigido.

iv. Vértices: variables de un programa. Aristas: relación “usa”. - Este caso se representa mejor con un grafo dirigido, ya que la relación de "uso" es unidireccional (la variable A puede usar la variable B, pero eso no implica que B use a A).